mkvmerge -o out [global options] [options1] <file1> [@option-file.json] …

 Options globales :
  -v, --verbose            Augmenter la verbosité.
  -q, --quiet              Supprimer les messages d'état.
  -o, --output cible       Écrit vers le fichier « cible ».
  -w, --webm               Crée un fichier conforme à WebM.
  --title <title>          Le titre pour ce fichier destination.
  --global-tags <file>     Lit les balises globales depuis un fichier XML.


 Gestion des chapitres :
  --chapters <file>        Lit les informations de chapitres du fichier.
  --chapter-language <lng> Définit la langue dans les entrées de chapitres.
  --chapter-charset <cset> Jeu de caractères pour un fichier de
chapitres simple.
  --chapter-sync <d[,o[/p]]>
                           Synchronise, ajuste les horodatages de chapitres
                           de « d » ms.
                           « o/p » : ajuste les horodatages en multipliant par
                           « o/p » pour régler les décalages linéaires. « p » est 1 par
                           défault si omis. « o » et « p » peuvent être des nombres à
                           virgule flottante.
  --cue-chapter-name-format <format>
                           Modèle de conversion des entrées de la feuille
                           de montage CUE en noms de chapitres.
  --default-language <lng> Utilise cette langue pour toutes les pistes
                           sauf si supplantée par l'option --language.
  --generate-chapters <mode>
                           Génère automatiquement les chapitres selon le
                           mode (« when-appending » ou « interval:<duration> »).
  --generate-chapters-name-template <template>
                           Modèle pour les nouveaux noms de chapitres générés
                           (par défaut : « Chapitre <NUM:2> »).

 Gestion des informations de segment :
  --segmentinfo <file>     Lit les informations de segment depuis le fichier.
  --segment-uid <SID1,[SID2…]>
                           Fixe les UID des segments à SID1, SID2, etc.

Contrôle général en sortie (options globales avancées) :
  --track-order <FileID1:TID1,FileID2:TID2,FileID3:TID3,...>
                           Une liste d'ID de fichiers et de pistes,
                           séparée par des virgules, qui contrôle
                           l'ordre des pistes dans le fichier de
                           destination.
  --cluster-length <n[ms]> Place au plus n blocs de données dans chaque grappe.
                           Si le nombre est suivi de « ms », place au plus
                           n millisecondes de données dans chaque grappe.
  --clusters-in-meta-seek  Écrit les métadonnées de positionnement pour les grappes.
  --timestamp-scale <n>    Fixe le facteur d'échelle des horodatages à n.
  --enable-durations       Active les durées de tous les blocs.
  --no-cues                N'écrit pas les données (l'index) CUE.
  --no-date                N'écrit pas le champ « date » dans les entêtes d'informations de segment.
  --disable-lacing         Ne pas utiliser le laçage.
  --disable-track-statistics-tags
                           N'écrit pas de balises avec les statistiques de piste.
  --disable-language-ietf  N'écrit pas les éléments de langue IETF BCP 47 dans les
                           entêtes de piste, chapitres et balises.
  --normalize-language-ietf <canonical|extlang>
                           Normalise toutes les étiquettes de langue IETF BCP 47 soit
                           en leur forme canonique soit en leur forme d'étiquettes de langue étendue
                           soit pas du tout (par défaut : forme canonique).

 Scission, liage et concaténation des fichiers (options globales étendues) :
  --split <d[K,M,G]|HH:MM:SS|s>
                           Crée un nouveau fichier au bout de d octets
                           (ko, Mo, Go) ou d'un certain temps.
  --split timestamps:A[,B…]
                           Crée un nouveau fichier après chaque horodatage
                           A, B, etc.
  --split parts:start1-end1[,[+]start2-end2,…]
                           Conserve les intervalles d'horodatages de début-fin
                           soit en fichiers séparés soit concaténé au fichier
                           de l'intervalle précédent si préfixé par « + ».
  --split parts-frames:start1-end1[,[+]start2-end2,…]
                           Comme pour « parts », mais « startN »/« endN »
                           sont des numéros de trame/champ et non
                           des horodatages.
  --split frames:A[,B…]
                           Crée un fichier après chaque trame/champ A, B
                           etc.
  --split chapters:all|A[,B…]
                           Crée un fichier avant chaque chapitre (avec « all »)
                           ou avant les chapitres A, B, etc.
  --split-max-files <n>    Crée au plus n fichiers.
  --link                   Lie les fichiers scindés.
  --link-to-previous <SID> Lie le premier fichier au SID fourni.
  --link-to-next <SID>     Lie le dernier fichier au SID fourni.
  --append-to <QFID1:QTID1:ZFID1:ZTID1,QFID2:QTID2:ZFID2:ZTID2,…>
                           Liste d'ID de fichiers et de pistes séparés par une
                           virgule qui déterminent quelle piste d'un fichier est
                           concaténée à quelle autre du fichier précédent.
  --append-mode <file|track>
                           Détermine comment mkvmerge calcule les horodatages
                           lors de la concaténation de fichiers.
  <file1> + <file2>        Concatène file2 à file1.
  <file1> +<file2>         Identique à « <file1> + <file2> ».
  [ <file1> <file2> ]      Identique à « <file1> + <file2> ».
  = <file>                 Ne recherche pas et concatène les fichiers de
                           même nom de base mais de suffixe numérique différent.
  =<file>                  Identique à « = <file> ».
  ( <file1> <file2> )      Traite file1 et file2 comme s'ils étaient concaténés
en un seul gros fichier.

 Prise en charge des pièces jointes (options globales étendues) :
  --attachment-description <desc>
                           Description de la pièce jointe suivante.
  --attachment-mime-type <mime type>
                           Type MIME de la pièce jointe suivante.
  --attachment-name <name> Nom pour la pièce jointe suivante
qui doit être enregistré.
  --attach-file <file>     Crée une pièce jointe dans le
fichier Matroska.
  --attach-file-once <file>
                           Crée une pièce jointe dans le premier fichier Matroska écrit.
  --enable-legacy-font-mime-types
                           Utiliser les anciens types MIME de polices de caractères à l'ajout de nouvelles
                           pièces jointes ou pour celles existantes.

 Options pour chaque fichier source :
  -a, --audio-tracks <n,m,…>
                           Copie les pistes audio n, m, etc.
                           Par défaut : copie toutes les pistes audio.
  -A, --no-audio           Ne copie aucune piste audio de ce fichier.
  -d, --video-tracks <n,m,…>
                           Copie les pistes vidéo n, m, etc.
                           Par défaut : copie toutes les pistes vidéo.
  -D, --no-video           Ne copie aucune piste vidéo de ce fichier.
  -s, --subtitle-tracks <n,m,…>
                           Copie les pistes de sous-titres n, m, etc.
                           Par défaut : copie toutes les pistes de sous-titres.
  -S, --no-subtitles       Ne copie aucune piste de sous-titres de ce fichier.
  -b, --button-tracks <n,m,…>
                           Copie les pistes de boutons n, m, etc.
                           Par défaut : copie toutes les pistes de boutons.
  -B, --no-buttons         Ne copie aucune piste de boutons de ce fichier.
  -m, --attachments <n[:all|first],m[:all|first],...>
                           Copie les pièces jointes avec les IDs n, m, etc.
                           vers tous ou seulement le premier fichier
                           destination. Par défaut, copie toutes les pièces
                           jointes vers tous les fichiers destination.
  -M, --no-attachments     Ne copie aucune pièce jointe de ce fichier source.
  -t, --tags <TID:name> Lit les balises pour la piste
                           depuis un fichier XML.
  --track-tags <n,m,…>   Copie les balises pour les pistes n, m, etc. Par
                           défaut, copie les balises pour toutes les pistes.
  -T, --no-track-tags      Ne copie pas les balises pour les pistes
                           du fichier source.
  --no-global-tags         Ne conserve pas les balises globales
                           du fichier source.
  --no-chapters            Ne conserve pas les chapitres du fichier source.
  -y, --sync <TID:d[,o[/p]]>
                           Synchronise, ajuste les horodatages
                           de la piste d'identifiant « TID » de « d » ms.
                           « o/p » ajuste les horodatages par multiplication
                           pour corriger les dérives linéaires.
                           « p » vaut 1 par défaut s'il est omis.
                           « o » et « p » peuvent être des nombres décimaux.
  --default-track-flag <TID[:bool]>
                           Pose l'ndicateur « Piste par défaut » pour cette piste
                           ou l'oblige à ne pas être présent si bool est 0.
  --forced-display-flag <TID[:bool]>
                           Pose l'indicateur « Affichage forcé » pour cette piste
                           ou l'oblige à ne pas être présent si bool est 0.
  --track-enabled-flag <TID[:bool]>
                           Pose l'indicateur « Piste activée » pour cette piste ou
                           l'oblige à ne pas être présent si bool est 0.
  --hearing-impaired-flag <TID[:bool]>
                           Pose l'indicateur « Malentendant » pour cette piste ou
                            l'oblige à ne pas être présent si bool est 0.
  --visual-impaired-flag <TID[:bool]>
                           Pose l'indicateur «  Malvoyant » pour cette piste ou
                            l'oblige à ne pas être présent si bool est 0.
  --text-descriptions-flag <TID[:bool]>
                           Pose l'indicateur « Audiodescription » pour cette piste ou
                            l'oblige à ne pas être présent si bool est 0.
  --original-flag <TID[:bool]>
                           Pose l'indicateur « Langue d'origine » pour cette piste ou
                            l'oblige à ne pas être présent si bool est 0.
  --commentary-flag <TID[:bool]>
                           Pose l'indicateur « Commentaire » pour cette piste ou
                            l'oblige à ne pas être présent si bool est 0.
  --blockadd <TID:x>       Définit le nombre maximal de niveaux
                           supplémentaires de blocs pour cette piste.
  --track-name <TID:name>   Définit le nom d'une piste.
  --cues <TID:none|iframes|all>
                           Crée les entrées (index) CUE pour cette piste :
                           aucune, pour les trames I seules, pour toutes.
  --language <TID:lang>    Définit la langue pour la piste (balise de langue
                           IETF BCP 47/RFC 5646).
  --aac-is-sbr <TID[:0|1]> La piste avec l'ID est de type HE-AAC/AAC+/SBR-AAC
                           ou pas. La valeur « :1 » peut être omise.
  --reduce-to-core <TID>   Ne conserve que le noyau des pistes audio
                           prenant en charge les extensions HD au lieu de copier
                            à la fois le noyau et les extensions.
  --remove-dialog-normalization-gain <TID>
                           Retire ou minimise le gain de normalisation des dialogues
                           en modifiant les entêtes de trame audio.
  --timestamps <TID:file> Lit les horodatages depuis un fichier.
  --default-duration 
                           Remplace la durée par défaut d'une piste par X.
                           X peut être un nombre décimal ou une fraction.
  --fix-bitstream-timing-information <TID[:bool]>
                           Ajuste la fréquence de trame/champ stockée
                           dans le flux binaire vidéo pour correspondre à la durée par défaut de la piste.

 Options ne s'appliquant qu'aux pistes vidéo :
  -f, --fourcc <FOURCC>    Force la valeur spécifiée pour le FourCC.
                           Ne fonctionne qu'avec les pistes vidéo.
  --aspect-ratio <TID:f|a/b>
                           Définit les dimensions à l'écran (largeur et
                           hauteur) relatives au ratio d'aspect indiqué.
  --aspect-ratio-factor <TID:f|a/b>
                           Calcule d'abord le ratio d'aspect en multi-
                           pliant celui d'origine par ce facteur puis
                           en déduit les dimensions à l'écran.
  --display-dimensions <TID:width>x<height>
                           Définit explicitement les dimensions à l'écran.
  --cropping <TID:left,top,right,bottom>
                           Définit les paramètres de recadrage.
  --field-order <TID:n>    Définit le paramètre d'ordre des champs de la vidéo
                           (voir la documentation pour les valeurs valides).
  --stereo-mode <TID:n|keyword>
                           Définit le paramètre de mode stéréo :
                           un nombre entre 0 et 14 ou un mot-clé
                           (liste complète dans la documentation).
  --colour-matrix-coefficients <TID:n>
                           Définit les coefficients de matrice de la vidéo utilisés pour
                           déduire les valeurs de luma et chroma depuis les couleurs  rouge, vert
                           et bleu primaires.
  --colour-bits-per-channel <TID:n>
                           Définit le nombre de bits codés pour un canal de
                           couleur. Une valeur de 0 indique que le nombre
                           n'est pas spécifié.
  --chroma-subsample <TID:hori,vert>
                           Le nombre de pixels à enlever dans les canaux Cr et Cb
                           pour chaque pixel non retiré horizontalement
                           et verticalement.
  --cb-subsample <TID:hori,vert>
                           Le nombre de pixels à retirer du canal Cb
                           pour chaque pixel non retiré horizontalement
                           et verticalement. Cela vient en addition de
                           --chroma-subsample.
  --chroma-siting <TID:hori,vert>
                            Comment la chroma is positionnée horizontalement/verticalement.
  --colour-range <TID:n>   Coupure selon les limites de couleurs.
  --colour-transfer-characteristics <TID:n>
                           Les caractéristiques de transfert de la vidéo.
  --colour-primaries <TID:n>
                           Les couleurs primaires de la vidéo.
  --max-content-light <TID:n>
                           Luminosité maximale d'un pixel unique en candelas
                           par mètre carré (cd/m²).
  --max-frame-light <TID:n>
                           Luminosité maximale par trame moyenne en candelas
                           par mètre carré (cd/m²).
  --chromaticity-coordinates <TID:red-x,red-y,green-x,green-y,blue-x,blue-y>
                           Coordonnées de la chromaticité Rouge/Vert/Bleu définie
                           selon CIE 1931.
  --white-colour-coordinates <TID:x,y>
                           Coordonnées de la chromaticité de la couleur blanche définie
                           selon CIE 1931.
  --max-luminance <TID:float>
                           Luminance maximale en candelas par mètre carré
                           (cd/m²).
  --min-luminance <TID:float>
                           Luminance minimale en candelas par mètre carré
                           (cd/m²).
  --projection-type <TID:method>
                           Méthode de projection utilisée (0–3).
  --projection-private <TID:data>
                           Données privées s'appliquant seulement à une projection
                           spécifique (en nombre hex).
  --projection-pose-yaw <TID:float>
                           Une rotation en lacet de la projection.
  --projection-pose-pitch <TID:float>
                           Une rotation en tangage de la projection.
  --projection-pose-roll <TID:float>
                           Une rotation en roulis de la projection.

 Options ne s'appliquant qu'aux pistes de sous-titres texte :
  --sub-charset <TID:charset>
                           Détermine le jeu de caractères des sous-titres
                           texte pour la conversion en UTF-8.

 Options ne s'appliquant qu'aux pistes de sous-titres VobSub :
  --compression <TID:mode>
                           Définit le mode de compression utilisé pour la
                           piste spécifiée (« aucun » ou « zlib »).


 Autres options :
  -i, --identify <file>    Affiche les informations sur le fichier source.
  -J <file>                Ceci est un alias commode pour
                           « --identification-format json --identify fichier ».

  -F, --identification-format <format>
                           Définit le format des résultats d'identification
                           (« text » ou « json » ; par défaut « text »).
  --probe-range-percentage <percent>
                           Définit la taille maximale à examiner pour les pistes en pourcentage
                           de la taille totale du fichier pour certains types de fichiers
                           (par défaut : 0.3).
  -l, --list-types         Types de fichiers source pris en charge par les listes.
  --list-languages         Liste toutes les langues ISO 639 et leurs
                           codes ISO 639-2.
  --capabilities           Liste les fonctions optionnelles avec lesquelles mkvmerge a été compilé.
  --priority <priority>    Définit la priorité d'exécution de mkvmerge.
  --ui-language <code>     Utilise la traduction en langue « code ».
  --command-line-charset <charset>
                           Jeu de caractères pour les chaînes de la ligne de commande.
  --output-charset <cset>  Présente les messages dans ce jeu de caractères.
  -r, --redirect-output <file>
                           Redirige tous les messages vers ce fichier.
  --flush-on-close         Transfert toutes les données cachées vers le
                         stockage en fermant un fichier ouvert en écriture.
  --abort-on-warnings      Abandonne le programme après le premier
                           avertissement.
  --deterministic <seed>   Permet la création de fichiers identiques à l'octet
                            près si les mêmes fichiers source avec les mêmes
                            options et la même amorce sont utilisés.

  --debug <topic>          Active un rapport de débogage sur « sujet ».
  --engage <feature>       Active la fonction expérimentale « fonction ».
  @option-file.json        Lit des options supplémentaires de ligne de
                           commandes depuis le fichier JSON spécifié (voir la page du manuel).
  -h, --help               Affiche cette aide.
  -V, --version            Affiche les informations de version.


Lire la page d'aide ou la documentation HTML de mkvmerge.
Elle donne des explications détaillées qui ne se trouvent pas ici.
